Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/the_darkness.po
Languages: ko, zh

source: The Darkness
ko: 어둠

source: Interlude V: The Darkness
ko: 막간 V: 어둠
zh: 幕间故事V：无尽幽暗

source: Interlude V
ko: 막간 V
zh: 幕间故事V

source: You stir awake, lying facedown on the cold, hard stone of the cavern. You are bruised and battered but, somehow, alive. It takes several minutes before you regain enough of your strength to stand. You are absolutely and hopelessly lost within the impossibly vast caverns, enveloped by pitch-black darkness. Have you survived all this way only to perish here, lost to all humanity?
ko: 당신은 동굴의 차고 단단한 돌바닥에서 움찔하며 정신을 차립니다. 온몸이 멍투성이에 엉망진창이지만, 어쨌든 목숨은 건졌습니다. 일어설 정도로 기운을 회복하는 데에만 몇 분이 걸렸습니다. 이 말도 안 되게 거대한 동굴 안에서 완전히 길을 잃고야 말았고, 주변은 칠흑같이 검은 어둠뿐입니다. 지금까지 악착같이 살아남았는데, 고작해야 이딴 곳에서 세상 누구도 모르는 개죽음을 맞이해야 한단 말인가요?
zh: 你醒了过来，面朝下躺在冰冷而坚硬的洞穴岩石上。你鼻青脸肿，像是挨了一顿毒打，但不知为何你仍然活著。花了好几分钟，你才恢复了些气力，能够站起身来。在这个庞大到难以置信的洞窟里，你彻底迷失了方向，全无希望，周围笼罩著的是犹如沥青的黑暗。你只能这样苟存性命，静待死亡来临，与人类永别？

source: The grim, blood-red caverns and resentful cities of Yoth hold no candle to the terrifying depths that lie below them. You are in the deepest level of this subterranean realm now: the caverns Ichtaca referred to as “N’kai.” Nothing could have prepared you for the impervious murk that surrounds you on all sides, an inky darkness that none of your light sources can penetrate. You grope around in the darkness until you feel the jagged wall of the cavern and begin to follow it aimlessly, desperately hoping to find the way forward. A grim realization dawns on you: Even should you complete your task, you will surely never find a way back to the surface. The overwhelming darkness of the cavern fills you with a dread you have never before experienced. You cannot see your hands as you grope about in the darkness, nor can you tell if you are in a narrow tunnel or a vast open space. The ground beside you could extend for miles or abruptly become a bottomless cavern, and you would not be able to tell the difference unless you stepped there. Hours pass as you stumble in the dark, slowly, carefully, nervously. Every step could be your last.
ko: 음울한 핏빛 동굴과 분노에 찬 요스의 도시에 사는 주민들은 그 아래에 있는 이 끔찍이도 깊은 곳을 밝힐 초 하나 두지 않았습니다. 당신은 이츠타카가 “느카이”라고 말한 지하 왕국 가장 깊은 동굴에 도달했습니다. 어떠한 빛도 꿰뚫을 수 없는 이 사방을 에워싼 칠흑같은 어둠에 대해 당신은 아무런 준비도 되어 있지 않습니다. 당신은 어둠 속을 손으로 더듬어 울퉁불퉁한 동굴 벽을 찾아냈고, 앞으로 나아가는 길을 찾기만을 간절히 바라며 벽을 짚고서 무작정 나아가기 시작합니다. 머릿속으로 암울한 생각이 떠오릅니다. 당신이 과업을 완수한다 하더라도, 지상으로 돌아갈 길은 결코 찾을 수 없으리란 생각 말입니다. 이 동굴의 완전한 어둠은 지금껏 겪어 보지 못한 공포로 당신을 짓누릅니다. 어둠 속에서는 벽을 더듬는 당신의 손조차도 보이지 않았고, 지금 여기가 좁은 통로인지 광대한 공동인지조차 알 길이 없습니다. 어쩌면 수 킬로미터 이상 뻗어 있는 광활한 공터일 수도 있지만, 느닷없이 바닥 없는 구멍 투성이의 수직 동굴로 바뀔지도 모를 일입니다. 하지만 발걸음을 디디기 전에는 결코 알 수 없습니다. 어둠 속에서 천천히, 조심스레 신경을 곤두세우고 어기적거린 지 몇 시간이 흘렀습니다. 지금 당신이 떼는 한 걸음 한 걸음이, 인생의 마지막 걸음이 될 수도 있습니다…
zh: 昏暗而血红的洞穴，以及名为幽嘶的满腔仇恨的城市，都无法与其下方的可怖深渊相提并论。你所在的正是这地下领域的最深层：伊塔卡提过的名为“恩凯”的洞穴。你四面八方都是密不透风的黑暗，你的所有装备都无法应对当前的处境，一切光源都无法穿透这漆黑。你在黑暗中四处摸索，终于触碰到洞穴的凹凸岩壁，你开始漫无目的地循著它前行，只想要赶快找到出路。你突然意识到：即使你完成了自己的任务，你也肯定找不到回到地面的路。洞穴里铺天盖地的黑暗让你心生惧意，在此之前你从未如此惧怕。当你在黑暗中摸索时，你看不见自己的双手，也不知道自己是在一条狭窄的隧道里，还是在一片开阔的空间里。你周遭的地面可能有连续展开的几英里长，也可能突然出现一个无底深洞，而你只有踩上去才能分辨。你跌跌撞撞地在黑暗中走了好几个小时，步履缓慢，谨慎而紧张。你所走的每一步都可能是你的最后一步。

source: Check Campaign Log. <i>If the investigators found the missing relic</i>, the lead investigator reads <b>Arcane Thrumming</b>.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>조사자들이 잃어버린 유물을 찾아냈다</i>면, 대표 조사자는 <b>웅웅거리는 비전음</b>을 읽습니다. <i>유물을 잃어버렸다</i> 면, 그 대신 대표 조사자는 <b>커져가는 불안감</b>을 읽습니다.
zh: 查看冒险日志。如果<i>调查员找回了丢失的遗物</i>，调查员队长阅读<b>神秘的嗡嗡声</b>。

source: Worried that your fall may have damaged the Eztli relic, you pull it out of your pack and examine it. Oddly, the device seems completely undamaged. It vibrates with a growing intensity, humming louder now than ever before.
ko: 추락의 충격으로 인해 에스틀리 유물이 깨지진 않았을까 걱정이되어, 짐 속에 쑤셔 박아 둔 유물을 꺼내서 살펴봅니다. 신기하게도 장치는 완전히 멀쩡해 보입니다. 유물은 강렬한 빛을 발하면서 그 어느 때보다도 크게 윙윙거립니다.
zh: 你担心自己的坠落会使埃兹特里的遗物受到损伤，于是你将它从背包中取出，仔细检查。古怪的是，这件器具似乎完好无损。它震动得愈发激烈，嗡啥的响声也变得更加响亮。

source: Check Campaign Log. <i>If the investigators recovered the Relic of Ages</i>, and <i>if you are forging your own path</i>, read <b>Final Dawning</b>. Otherwise, you suffer no ill effects.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>조사자들이 시대의 유물을 손에 넣었다</i> 항목과 <i>조사자들이 자신만의 방법을 찾아 나섰다</i> 항목이 모두 있다면, <b>최후의 서막</b>을 읽습니다. 둘 중 하나라도 참이 아닌 경우, 당신은 부정적인 효과를 받지 않습니다.
zh: 查看冒险日志。如果<i>调查员找到了古代遗物</i>，且如果<i>你决定自寻前路</i>，阅读<b>茅塞顿开</b>。否则，你未受到负面效果。

source: Final Dawning
ko: 최후의 서막
zh: 茅塞顿开

source: Without Alejandro or Ichtaca to distract you, you find yourself studying the relic intently. Both of your “guides” have only fed you lies. They hid the relic’s true nature from you, manipulating you in an attempt to bring the relic to this very place. After your experience with the Great Race of Yith, you think you understand why. The technology behind the device’s design is far beyond what any human could accomplish, but quite possible for the Yithians. You even recognize some elements of the relic’s construction from the technology in Pnakotus. Somehow, it ended up in the hands of the Eztli, who defended it with care from all manner of creatures. Creatures that predate humanity. Creatures who wished to use it to turn back time. And now that the relic is in your possession, only you can stop this from occurring.
ko: 당신을 교란하려는 알레한드로와 이츠타카로부터 벗어난 당신은 마침내 유물을 자세히 살펴볼 수 있게 되었습니다. 당신의 “안내자”를 자칭하던 두 사람은 당신에게 거짓말만 일삼았습니다. 그들은 유물의 본질을 숨기고서, 당신을 조종해 이곳으로 유물을 가져오도록 만들었습니다. 이스의 위대한 종족과 함께한 경험 이후, 당신은 그 이유를 어느 정도 가늠할 수 있게 되었습니다. 이 장치는 인류가 도달하지 못한 어마어마한 기술의 집약체입니다. 어쩌면 이스인이 이 장치를 만들었을지도 모릅니다. 그러고 보니, 유물의 몇몇 구성요소에서 프나코투스에서 본 것과 유사한 기술이 엿보입니다. 어쩌다 유물이 에스틀리인의 손에 떨어지게 되었는지 그 경위는 알 수 없지만, 어쨌든 그들은 각종 괴물들로부터 유물을 지켜왔습니다. 인류를 먹잇감으로 삼으려던 괴물, 유물을 이용해 시간을 되돌리려던 괴물로부터 유물을 지켜온 것입니다. 그리고 이제 유물은 당신의 손으로 흘러왔습니다. 그러니 지금 벌어지려는 일을 막을 사람은 당신뿐입니다.
zh: 没有亚歴山卓和伊塔卡在旁令你分心，你发现自己能够更加专心地研究遗物。你的两位“向导”都曾对你说谎。他们对你隐瞒了遗物的真相，还利用你将遗物带到此地。在与伟大种族伊斯相处之后，你认为自己已经了解这背后的原因。这件器具的设计背后的技术远非人类所能及，反而很有可能是出自伊斯人之手。你甚至认出了这件遗物结构里的某些部件是出自纳克特的技术。但不知为何，它最终落入埃兹特里人之手，在他们的保护之下未受任何生物的沾染，那些比人类历史更早的生物，它们企图用遗物来回溯时光。而如今这件遗物落在你手，只有你才能阻止这一切发生。

source: The investigator with Relic of Ages in their deck swaps it with the new version of Relic of Ages included in this Mythos Pack: Relic of Ages (<i>Repossess the Past</i>).
ko: ‘시대의 유물’을 자신의 덱에 가진 조사자는 그 카드를 이 신화팩에 포함된 ‘시대의 유물(<i>과거를 되찾다</i>)’와 맞바꿉니다.
zh: 如果调查员的牌组内有古代遗物，将它替换成本神秘档案中新版本的古代遗物：古代遗物(<i>重拾往昔</i>)。

source: As you rise to your feet, the ground rumbles and growls. Something deep below you is moving. Shifting. Mutating.
ko: 바닥에서 일어나는 순간 땅이 우르릉거리는 소리를 내며 흔들립니다. 발아래 깊숙한 곳에서 뭔가가 움직이고 있습니다. 뭔가가 이리저리 움직이며 변화하고 있습니다.
zh: 就在你站起身的时候，地面传来了轰隆声和咆哮声。你下方有什么东西正在移动。位置飘忽。变化无定。

source: Because you are playing on <b>Easy</b> difficulty, add a -3 token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: <b>쉬움</b> 난이도로 플레이하고 있으므로 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 -3 혼돈 토큰을 추가합니다.
zh: 因为你的难度模式为<b>简单</b>，将一个-3标记加入混乱袋，持续到这个剧本结束。

source: Because you are playing on <b>Standard</b> difficulty, add a -4 token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: <b>보통</b> 난이도로 플레이하고 있으므로 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 -4 혼돈 토큰을 추가합니다.
zh: 因为你的难度模式为<b>普通</b>，将一个-4标记加入混乱袋，持续到这个剧本结束。

source: Because you are playing on <b>Hard</b> difficulty, add a -5 token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: <b>어려움</b> 난이도로 플레이하고 있으므로 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 -5 혼돈 토큰을 추가합니다.
zh: 因为你的难度模式为<b>困难</b>，将一个-5标记加入混乱袋，持续到这个剧本结束。

source: Because you are playing on <b>Expert</b> difficulty, add a -7 token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: <b>전문가</b> 난이도로 플레이하고 있으므로 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 -7 혼돈 토큰을 추가합니다.
zh: 因为你的难度模式为<b>专家</b>，将一个-7标记加入混乱袋，持续到这个剧本结束。

source: After hours of slow progress, you eventually stumble into a brazier, filled with marble cubes.
ko: 몇 시간에 걸친 굼뜬 전진 끝에, 우연히 대리석 같은 입방체로 가득 찬 화로를 발견했습니다.
zh: 在历经数小时的缓慢推进之后，你最终绊倒在一个盛满了大理石方块的火盆。

source: Check your supplies. If any investigator has torches, they read <b>Torchlight</b>. Otherwise, read <b>The Abyss</b>.
ko: 탐험 물자를 확인합니다. 횃불을 가진 조사자가 있다면, 그 조사자는 <b>불을 밝히다</b>를 읽습니다. 그렇지 않으면, <b>심연</b>을 읽습니다.
zh: 查看你们的补给品。如果任何调查员带有火把，该调查员阅读<b>火炬之光</b>。否则，阅读<b>无尽深渊</b>。

source: Torchlight
ko: 불을 밝히다
zh: 火炬之光

source: the braziers are lit.
ko: 화로에 불을 밝혔다
zh: 你点燃了火盆。

source: The Abyss
ko: 심연
zh: 无尽深渊

source: the braziers remain unlit.
ko: 화로에 불을 밝히지 못했다
zh: 你未点燃火盆。

source: Though the light from your torches is snuffed by the overpowering darkness of this realm, you decide to try to light the brazier with the flames. To your surprise, after you hold the torch against the strange cubes for several moments, the brazier erupts in a fury of blue and silver flames, consuming your torch and almost melting your hand to the bone. Though the light from the brilliant flame only reaches a few yards around you, more braziers light up in the distance, their flames guiding your path forward. At least, you hope…
ko: 횃불에서 나온 빛 정도는 지하 왕국의 압도적인 어둠에 빨려 들어가겠지만, 지푸라기라도 잡는 심정으로 화로에 불을 붙여보기로 합니다. 그 기묘한 입방체에 잠시 횃불을 가져다 대자, 놀랍게도 화로에서 은청빛 화염이 폭발하듯 치솟습니다. 횃불을 놓치는 정도로 그쳤으니 망정이지, 하마터면 당신의 손까지 녹아 뼈만 남을 뻔했습니다. 환한 불꽃은 주변 몇 미터 정도까지만 겨우 닿았으나, 저 멀리서 순차적으로 다른 화로가 빛을 발하기 시작합니다. 마치 당신의 앞길을 인도하는 것처럼 보입니다. …어쩌면, 그렇게 믿고 싶은 건지도 모릅니다.
zh: 尽管你火把的光亮被这地下领域压倒性的黑暗所吞没，你还是决定用火焰点亮这个火盆。让你惊奇的是，在你将火把对著那些怪异的方块片刻过后，火盆突然喷发出银蓝色的火焰，燃尽了你的火把，还几乎把你的手烧剩白骨。尽管这束明亮的火焰只照亮了你周围几码的范围，但远处更多的火盆相继亮起，它们的火焰将指引你前进的道路。至少，你希望如此……

source: In your Campaign Log, record that <i>the braziers are lit</i>.
ko: 캠페인 기록지에 <i>화로에 불을 밝혔다</i>라고 기록합니다.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>你点燃了火盆</i>。

source: The odd material inside does not seem to accept any source of fire you use to try to light it. Your hope is snuffed out along with the light around you. Miserable, you prepare to endure the darkness ahead.
ko: 화로에 있는 기이한 입방체 물질에 불을 붙이려 아무리 시도해 봐도, 어떠한 불도 받아들이지 않는 듯합니다. 당신의 희망은 주변의 빛과 함께 사그라지고 말았습니다. 비참한 심정으로 눈앞의 어둠을 견딜 각오를 합니다.
zh: 你用尽一切火源试图点燃这火盆，但似乎无法点著它内部的特异材料。你心中的希望也跟身旁的光亮一同被吞没。强忍著心中的苦涩，你准备继续摸黑前行。

source: In your Campaign Log, record that <i>the braziers remain unlit</i>.
ko: 캠페인 기록지에 <i>화로에 불을 밝히지 못했다</i>라고 기록합니다.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>你未点燃火盆</i>。

source: Check Campaign Log. <i>If the braziers are lit</i>, check your supplies. If any investigator has a map, they read <b>Reading Signs</b>.
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>화로에 불을 밝혔다</i> 항목이 있다면, 탐험 물자를 확인합니다. 지도를 가진 조사자가 있다면, <b>되짚어 보다</b>를 읽습니다.
zh: 查看冒险日志。如果<i>你点燃了火盆</i>，查看你们的补给品。如果有任何调查员带有地图，该调查员阅读<b>解读印记</b>。

source: Reading Signs
ko: 되짚어 보다
zh: 解读印记

source: As you traverse the caverns, something catches your attention: streams of cold, gentle water that drip down the walls of the cavern. Curious, you unfold the previous expedition’s map and sit by one of the lit braziers, mentally retracing your steps. If your calculations are correct, you have traveled much farther south than you could have possibly guessed. Could it be these caverns extend all the way to the coastline? Do the caverns never end?
ko: 동굴을 가로지르다 뭔가에 이목이 끌립니다. 바로 동굴 벽을 따라 흘러내리는 차갑고 부드러운 물줄기입니다. 호기심에 찬 당신은 이전 탐사대의 지도를 펼치고는 불붙은 화롯가에 앉아서 걸어온 길을 머릿속으로 되짚어 봅니다. 당신의 계산이 맞다면, 짐작보다 훨씬 더 남쪽으로 내려왔습니다. 어쩌면 이 동굴이 해안선까지 쭉 이어져 있지 않을까요? 이 동굴에 끝이 있기나 한 걸까요?
zh: 就在你穿过洞穴时，有什么东西吸引了你的注意：有一股冰冷而轻缓的水流从洞穴的石壁流下。你好奇地打开前一次探险的地图，在点燃的火盆旁边坐下，回想著你经过的路。如果你的推算无误，你向南走了很远的距离，比所能想像的要更远。这些洞穴会一直延伸到海岸线吗？还是说永远不会到尽头？

source: Each investigator with a map earns 2 additional experience as they gain insight into the caverns that dwell beneath the surface of the Earth.
ko: 지도를 가진 모든 조사자는 지구 표면 아래의 넓은 동굴계에 대해 통찰력을 얻었으므로, 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.
zh: 调查员洞察了地表以下的洞穴群，每位带有地图的调查员获得2点额外的经验值。

source: You have no sense of how much time passes in the cold, terrible abyss of N’kai.
ko: 차갑고도 무시무시한 느카이의 심연에서 얼마나 오랜 시간이 흘렀는지조차 모르겠습니다.
zh: 你不知道你在这个冰冷可怖的恩凯深渊里度过了多久。

source: Cross off all provisions and medicine the investigators have remaining in their supplies.
ko: 조사자들의 탐험 물자에 남은 모든 비상식량과 약품에 취소선을 긋습니다.
zh: 从调查员的补给品里划掉剩余的所有配给和药品。
